Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 25=
=ភាគទី២៥=
Hu Gang,
Hu Gang,
our home Wi-Fi is down.
Wi-Fi ផ្ទះរបស់យើងបានធ្លាក់ចុះ។
Our Al home system has collapsed.
ប្រព័ន្ធផ្ទះ Al របស់យើងបានដួលរលំ។
Please come and fix it.
សូមអញ្ជើញមកជួសជុល។
That shouldn't be.
នោះមិនគួរទេ។
I installed their Wi-Fi for them.
ខ្ញុំបានដំឡើង Wi-Fi របស់ពួកគេសម្រាប់ពួកគេ។
I just installed it not long ago. It shouldn't be possible.
ខ្ញុំទើបតែដំឡើងវាមិនយូរប៉ុន្មានទេ។ វាមិនគួរអាចធ្វើទៅបានទេ។
It malfunctioned, huh?
វាដំណើរការខុសមែនទេ?
Great timing. Let's head there and fix it together.
ពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ។ ចូរយើងទៅទីនោះ ហើយជួសជុលវាជាមួយគ្នា។
Is the commotion not huge enough for you?
តើភាពចលាចល មិនធំគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ?
Meiqi embarrassed me the entire day.
Meiqi ធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់ពេញមួយថ្ងៃ។
She criticized me non-stop.
នាងបានរិះគន់ខ្ញុំឥតឈប់ឈរ។
I need to tell her that the bride is the one paying me, not her, the bridesmaid.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រាប់​នាង​ថា កូនក្រមុំ​ជា ​អ្នក​បង់លុយ​ឱ្យ​ខ្ញុំ មិនមែន​នាង​ជា​កូនក្រមុំ​ទេ។
- Precisely. - She shouldn't tell me what to do.
- ច្បាស់។ - នាងមិនគួរប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
If you go and argue with her, you might get your revenge.
ប្រសិនបើអ្នកទៅឈ្លោះជាមួយនាង អ្នកអាចនឹងសងសឹករបស់អ្នក។
But what about Bichen's wedding?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះពិធីមង្គលការរបស់ Bichen?
What a joke.
អ្វីទៅជារឿងកំប្លែង។
Who said Yuan Bichen couldn't get married without Feng Meiqi?
តើអ្នកណានិយាយថា Yuan Bichen មិនអាចរៀបការដោយគ្មាន Feng Meiqi?
Today, I'm going to show her who's the boss.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង្ហាញនាង ថាអ្នកណាជាចៅហ្វាយ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Enough. You shouldn't.
គ្រប់គ្រាន់។ អ្នកមិនគួរទេ។
I want to show her who's the boss here.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញនាងថាអ្នកណាជាចៅហ្វាយនៅទីនេះ។
Bring it on.
នាំវាមក។
Meiqi?
ម៉ីគី?
Show me, then.
បង្ហាញខ្ញុំ។
So, you haven't left.
ដូច្នេះ អ្នកមិនបានចាកចេញទេ។
How could I enjoy this fantastic show if I left early just now?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​រីករាយ​ជាមួយ​នឹង​ការ​បង្ហាញ​ដ៏​អស្ចារ្យ​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ចាកចេញ​ពី​ព្រលឹម​នេះ?
Hu Gang.
លោក Hu Gang ។
My mother always said
ម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែនិយាយ
that you were honest and trustworthy.
ថាអ្នកមានភាពស្មោះត្រង់ និងគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Is being fickle-minded considered honest?
តើ​ការ​មាន​ចិត្ត​ទុច្ចរិត ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​មនុស្ស​ស្មោះ​ត្រង់​ឬ?
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
Is being fickle-minded considered trustworthy?
តើ​ការ​មាន​ចិត្ត​ទុច្ចរិត ​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ទុក​ថា​គួរ​ឱ្យ​ទុក​ចិត្ត​ឬ?
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
You see...
អ្នកឃើញ...
Back then, you told me
ត្រលប់មកវិញអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
not to find you again.
មិនឱ្យរកអ្នកម្តងទៀតទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Bichen even wanted to break up with Xu Zhidong, you know?
Bichen ថែមទាំងចង់បែកគ្នា ជាមួយ Xu Zhidong ដឹងទេ?
She even wanted an abortion!
នាងថែមទាំងចង់រំលូតកូន!
Even so, their relationship is still fine!
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ទំនាក់​ទំនង​ពួក​គេ​នៅ​តែ​ល្អ!
They're even getting married now.
ពួកគេថែមទាំងរៀបការឥឡូវនេះ។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Don't touch me!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
You found out long ago, didn't you?
ដឹងយូរហើយមែនទេ?
You didn't tell me on purpose
អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ដោយ​ចេតនា
just so you could mock me, did you?
ដូច្នេះអ្នកអាចចំអកឱ្យខ្ញុំតើអ្នក?
Meiqi, don't say that.
Meiqi កុំនិយាយអី។
Go away!
ទៅឆ្ងាយ!
And you.
ហើយអ្នក។
You're Shen Mingzhu's bosom friend.
អ្នកគឺជាមិត្តសម្លាញ់របស់ Shen Mingzhu ។
I'm sure you know about my relationship with Hu Gang.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងអំពី ទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Hu Gang ។
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Did you do this on purpose?
តើអ្នកបានធ្វើនេះក្នុងគោលបំណងទេ?
Feng Meiqi, you're so twisted you're practically a joke.
Feng Meiqi អ្នក​ពិតជា ​កំប្លែង​មែន​។
People mocking you should be normal to you.
មនុស្សចំអកឱ្យអ្នក គួរតែជារឿងធម្មតាសម្រាប់អ្នក។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Come.
មក។
Pregnant girl, go away.
កូន​ស្រី​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Let's try to reason this out.
ចូរយើងព្យាយាមវែកញែករឿងនេះចេញ។
Hu Gang did court you,
លោក Hu Gang បានកាត់ក្តីអ្នក
but did you say yes to him?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​បាទ​ទៅ​គាត់​?
When Hu Gang offended you, did you forgive him?
នៅពេលដែល Hu Gang ធ្វើបាបអ្នក តើអ្នកអត់ទោសឱ្យគាត់ទេ?
When Hu Gang did all those things for you,
នៅពេលដែល Hu Gang បានធ្វើ រឿងទាំងអស់នេះសម្រាប់អ្នក។
have you ever thanked him before?
តើអ្នកធ្លាប់អរគុណគាត់ទេ?
Don't bring that up.
កុំលើកវាឡើង។
Go away.
ទៅឆ្ងាយ។
Feng Meiqi, do you truly think that you're a princess
Feng Meiqi តើអ្នកពិតជាគិតថា អ្នកជាព្រះនាងមែនទេ?
and the world revolves around you?
ហើយពិភពលោកវិលជុំវិញអ្នក?
Do you even know the word "respect"?
តើអ្នកស្គាល់ពាក្យ "គោរព" ទេ?
Do you know how to respect other people?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបគោរពអ្នកដទៃទេ?
If you lack a loyal and obedient lackey, get yourself a dog.
បើ​អ្នក​ខ្វះ​មនុស្ស​ស្មោះ​ត្រង់ និង​ចេះ​ស្តាប់​បង្គាប់ ចូរ​យក​ខ្លួន​ឯង​ជា​ឆ្កែ។
It'll wag its tail in front of you all day long.
វានឹងគ្រវីកន្ទុយ នៅពីមុខអ្នកពេញមួយថ្ងៃ។
And, it'll never retaliate even if you hurt it.
ហើយ​វា​នឹង​មិន​សងសឹក​ទេ ​បើ​ទោះជា​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ឈឺចាប់​ក៏​ដោយ​។
It'll be loyal to you forever.
វានឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នកជារៀងរហូត។
Hu Gang, was that your true thought all along?
Hu Gang តើនោះជាគំនិតពិតរបស់អ្នកទេ?
Was it true?
តើវាជាការពិតទេ?
That's not it. I'm sorry.
នោះមិនមែនទេ។ ខ្ញុំសុំទោស។
- Who said I wanted your apology? - That's not true.
- អ្នកណាថាខ្ញុំចង់សុំទោស? - នោះមិនពិតទេ។
Why are you apologizing to her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំទោសនាង?
Meiqi,
ម៉ីគី
let me send you home, okay?
អោយខ្ញុំទៅផ្ទះវិញបានទេ?
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I don't even have a home!
ខ្ញុំ​អត់​មាន​ផ្ទះ​ផង!
Shen Mingzhu, you're my sister-in-law.
Shen Mingzhu អ្នកគឺជាប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ។
Is this how you treat me after my brother's passing?
តើ​នេះ​ជា​របៀប​ដែល​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ ​បន្ទាប់​ពី​បងប្រុស​ខ្ញុំ​បាន​ស្លាប់​ឬ?
Hu Gang,
Hu Gang,
I'll remember this.
ខ្ញុំនឹងចងចាំរឿងនេះ។
Meiqi!
ម៉ីគី!
You...
អ្នក...
Lend me your car.
ឱ្យខ្ញុំខ្ចីឡានរបស់អ្នក។
Hurry, hand me the keys.
ប្រញាប់ ហុចសោមកខ្ញុំ។
It's in the bag.
វាស្ថិតនៅក្នុងកាបូប។
- That lass... - Slow down.
- ស្ត្រីនោះ ... - បន្ថយល្បឿន។
Be careful. You're pregnant.
ប្រយ័ត្ន។ អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Meiqi!
ម៉ីគី!
Meiqi.
ម៉ីគី។
You don't depend on another person
អ្នក​មិន​ពឹង​លើ​អ្នក​ផ្សេង​ទេ។
to lead the life you want.
ដើម្បីដឹកនាំជីវិតដែលអ្នកចង់បាន។
You depend on yourself.
អ្នកពឹងផ្អែកលើខ្លួនអ្នក។
It doesn't matter if you give Mr. Hu your blessings or not.
វា​មិន​សំខាន់​ថា​តើ​អ្នក​ជូន ​ពរ​លោក​ហ៊ូ​ឬ​អត់។
(Grave of Feng Jianqi) You need to learn how to accept reality.
(ផ្នូររបស់ Feng Jianqi) អ្នកត្រូវរៀនពីរបៀបដើម្បីទទួលយកការពិត។
How can I live on
តើខ្ញុំអាចរស់នៅដោយរបៀបណា
if I still dwell on Jianqi's passing every day?
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែរស់នៅលើ ការស្លាប់របស់ Jianqi ជារៀងរាល់ថ្ងៃ?
But I miss him so much!
តែខ្ញុំនឹកគាត់ណាស់!
I miss him too.
ខ្ញុំក៏នឹកគាត់ដែរ។
Jianqi was the kindest person in the world to me!
Jianqi គឺជាមនុស្សដែលមានចិត្តល្អជាងគេ លើលោកសម្រាប់ខ្ញុំ!
But he's gone!
ប៉ុន្តែគាត់បានទៅ!
You still have your parents.
អ្នកនៅតែមានឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
You still have us.
អ្នកនៅតែមានពួកយើង។
I think I didn't handle this matter
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​ទេ។
appropriately.
សមរម្យ។
Which part?
តើផ្នែកមួយណា?
Now that we're in a relationship,
ឥឡូវនេះយើងកំពុងមានទំនាក់ទំនង
I think I should
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរ
tell her about it.
ប្រាប់នាងអំពីវា។
I know you courted Meiqi.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានណាត់ជួប Meiqi ។
But did she admit that you were her boyfriend?
ប៉ុន្តែតើនាងសារភាព ថាអ្នកជាមិត្តប្រុសរបស់នាងទេ?
And, why do you need to report yourself to her
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាំបាច់ ត្រូវរាយការណ៍ខ្លួនឯងទៅនាង
just because you're in a relationship with me?
ដោយ​សារ​តែ ​អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
I think that's unnecessary.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនចាំបាច់ទេ។
Yeah. That's it, then.
បាទ។ នោះហើយជាវាបន្ទាប់មក។
Hello. Please enjoy your meal.
ជំរាបសួរ។ សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Come, hand the bowl to me.
មក ហុចចានមកខ្ញុំ។
In life, it's all about eating and drinking well.
ក្នុង​ជីវិត​គឺ​ការ​ញ៉ាំ និង​ផឹក​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Ni,
នៅក្នុង
you don't seem to have any worries, do you?
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មិន ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អ្វី​ទេ?
I don't have any worries?
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ទេ?
You'll be shocked when I tell you about them.
អ្នកនឹងភ្ញាក់ផ្អើល នៅពេលខ្ញុំប្រាប់អ្នកអំពីពួកគេ។
But they'll be gone as long as I don't think about them.
ប៉ុន្តែ​គេ​នឹង​បាត់​ទៅ​ហើយ ដរាបណា​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ពី​គេ។
You have such a great personality.
អ្នកមានបុគ្គលិកលក្ខណៈដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
Unlike me.
មិនដូចខ្ញុំទេ។
When I was young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
even if I flunked just one subject,
ទោះបីខ្ញុំនិយាយតែមួយមុខវិជ្ជាក៏ដោយ
I would dwell on it every day.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅលើវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I would think about this saying every day,
ខ្ញុំនឹងគិតពី ពាក្យនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ
"Learning without reflection is meaningless.
"ការរៀនដោយគ្មានការឆ្លុះបញ្ចាំង គឺគ្មានន័យ។
Reflection without learning is dangerous".
ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ដោយ​គ្មាន​ការ​សិក្សា ​គឺ​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់»។
If so, you should learn from Luo Yin's example.
បើដូច្នេះ អ្នកគួរតែរៀនពី គំរូរបស់ Luo Yin។
"Drink today's wine and be drunk today,
“ផឹកស្រាថ្ងៃនេះ ស្រវឹងថ្ងៃនេះ
let tomorrow's sorrow come with tomorrow".
សូម​ឲ្យ​ទុក្ខ​ព្រួយ ​មក​ជា​មួយ​នឹង​ថ្ងៃ​ស្អែក»។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
Actually, I knew about your relationship with Meiqi long ago.
តាមពិត ខ្ញុំបានដឹងពី ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Meiqi យូរមកហើយ។
I always wanted to uphold justice for you.
ខ្ញុំតែងតែចង់ គាំទ្រយុត្តិធម៌សម្រាប់អ្នក
I think you're a nice guy.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាមនុស្សល្អម្នាក់។
And, you shouldn't play the role of a dog in a relationship.
ហើយអ្នកមិនគួរដើរតួនាទី ជាឆ្កែក្នុងទំនាក់ទំនងទេ។
But you couldn't curb your passion,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទប់ស្កាត់ចំណង់របស់អ្នកបានទេ
and you did it willingly.
ហើយអ្នកធ្វើវាដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Therefore, I could only shake my head and sigh.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែ គ្រវីក្បាល ហើយដកដង្ហើមធំ។
I couldn't do anything to help you out.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីដើម្បីជួយអ្នកបានទេ។
But why?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
I have my own principles.
ខ្ញុំមានគោលការណ៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
I can snag a bargain, but I won't resort to outright theft.
ខ្ញុំ​អាច​លួច​ចរចា​បាន ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ងាក​ទៅ​រក​ការ​លួច​ភ្លាមៗ​ទេ។
Therefore, I only found an opportunity when there was a crack
ដូច្នេះ​ហើយ​ទើប​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ឱកាស​មួយ ​ពេល​មាន​ការ​បង្ក្រាប
between your relationship with her.
រវាងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយនាង។
But to be honest, I did set up an elaborate plot.
ប៉ុន្តែ​និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ ខ្ញុំ​បាន​រៀប​ចំ​ផែន​ការ​យ៉ាង​ល្អិត​ល្អន់។
Delivering meals to you, pretending to be sick,
ផ្តល់អាហារដល់អ្នក ធ្វើពុតជាឈឺ
all those were parts of my plot.
ទាំងអស់នោះជាផ្នែកនៃផែនការរបស់ខ្ញុំ។
I've been really good at this since young.
ខ្ញុំពិតជាពូកែ ខាងរឿងនេះតាំងពីក្មេង។
If so,
បើដូច្នេះមែន
you...
អ្នក...
You think that I've used Meiqi to my advantage?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំបានប្រើ Meiqi ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំទេ?
Why didn't it occur to you that Meiqi was using you instead?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនកើតឡើងចំពោះអ្នក ថា Meiqi កំពុងប្រើអ្នកជំនួស?
You provided free labor, and you followed every one of her commands.
អ្នក​បាន​ផ្តល់​កម្លាំង​ពលកម្ម​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ ហើយ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​តាម ​គ្រប់​បទ​បញ្ជា​របស់​នាង។
I was merely lifting a finger.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលើកម្រាមដៃប៉ុណ្ណោះ។
So, you did it willingly.
ដូច្នេះ អ្នកបានធ្វើវាដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
If so, are you still willing to do it now?
បើ​ដូច្នេះ តើ​អ្នក ​នៅ​តែ​មាន​ឆន្ទៈ​ធ្វើ​វា​នៅ​ពេល​នេះ​ទេ?
Tell me why.
ប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ។
It's because you were treated with kindness.
វាគឺដោយសារតែអ្នកត្រូវបាន ប្រព្រឹត្តដោយសប្បុរស។
You no longer want to be a suck-up.
អ្នក​លែង​ចង់​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ល្មោភកាម​ទៀត​ហើយ។
I...
ខ្ញុំ...
I wasn't a suck-up.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សល្ងីល្ងើទេ។
Let me ask you this, then.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​សូម​សួរ​អ្នក​ពី​រឿង​នេះ។
What if I didn't exist?
ចុះបើខ្ញុំមិនមាន?
Do you think you can maintain a good relationship with Meiqi?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរក្សា ទំនាក់ទំនងល្អជាមួយ Meiqi បានទេ?
No.
ទេ
That's all there is to it.
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលមានចំពោះវា។
Since that's the case, only fools wouldn't pick me.
ដោយសាររឿងនោះ មានតែមនុស្សល្ងង់ទេដែលមិនរើសខ្ញុំ។
C is always the best answer if there are three long and one short answer.
C តែងតែជាចម្លើយដ៏ល្អបំផុតប្រសិនបើមាន ចម្លើយបីវែង និងខ្លីមួយ។
I'm C.
ខ្ញុំ C.
You don't even need to know the answer.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងចម្លើយទេ។
Mr. Hu,
លោក ហ៊ូ
you see, the most important thing in life is to be happy.
អ្នកឃើញទេ អ្វីដែលសំខាន់បំផុត ក្នុងជីវិតគឺសុភមង្គល។
Understood?
យល់?
Understood.
យល់។
The most important thing in life is to be happy.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុត ក្នុងជីវិតគឺការសប្បាយ។
- Understood. - Let's dig in.
- យល់។ - តោះជីក។
Can you be nice when we get back?
តើអ្នកអាចល្អនៅពេលយើងត្រលប់មកវិញបានទេ?
Alright. I'll go and return the car.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅយកឡានមកវិញ។
Listen,
ស្តាប់
I watched a short drama a few days ago.
ខ្ញុំបានមើលរឿងខ្លីមួយកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
It was terrifying.
វាគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
The princess is back.
ព្រះនាងត្រលប់មកវិញហើយ។
Come, sit here with us.
មកអង្គុយនៅទីនេះជាមួយយើង។
I even had nightmares about it.
ខ្ញុំថែមទាំងមានសុបិន្តអាក្រក់អំពីវាទៀតផង។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Why do you look so listless?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅគ្មានបញ្ជី?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Who bullied you?
អ្នកណាធ្វើបាបអ្នក?
Tell me. I'll beat him up.
ប្រាប់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងវាយគាត់។
Who do you think you can beat up?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាអាចយកឈ្នះបាន?
I'll.
ខ្ញុំនឹង
It's you.
វាគឺជាអ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
But I didn't provoke you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើឱ្យអ្នកខឹងទេ។
I told you to top up our hotel's VIP card, but you didn't.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យបញ្ចូល កាត VIP របស់សណ្ឋាគាររបស់យើង ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានបញ្ចូលទេ។
Great.
អស្ចារ្យ។
My superiors told me off because of that.
ថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំថា ព្រោះតែរឿងនោះ។
That's it? Do they even need to go that far?
នោះហើយជាវា? តើពួកគេថែមទាំងត្រូវការទៅឆ្ងាយ?
Yeah.
បាទ។
That's right. Top up your card.
នោះជាសិទ្ធិ។ បញ្ចូលទឹកប្រាក់កាតរបស់អ្នក។
I've permitted it.
ខ្ញុំបានអនុញ្ញាត។
Tell your father to top up the card.
ប្រាប់ឪពុករបស់អ្នកឱ្យបញ្ចូលកាត។
You need to use it when you entertain guests anyway.
អ្នកត្រូវប្រើវា នៅពេលអ្នកកំសាន្ដភ្ញៀវ។
You should help our daughter out.
អ្នកគួរតែជួយកូនស្រីយើង។
Mrs. Feng,
លោកស្រី ហ្វេង
the soup ingredients are ready.
គ្រឿងផ្សំស៊ុបរួចរាល់។
Please come and take a look.
សូមអញ្ជើញមកមើល។
Please check whether I've followed your exact procedures.
សូមពិនិត្យមើលថាតើខ្ញុំបានអនុវត្តតាម នីតិវិធីពិតប្រាកដរបស់អ្នកឬអត់។
Alright. Coming.
មិនអីទេ។ មកដល់។
Lass,
លាស
how many times have I told you already?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដងហើយ?
Don't wait around for things to happen.
កុំរង់ចាំអ្វីៗកើតឡើង។
You need to resolve the issues you face with your own abilities.
អ្នកត្រូវដោះស្រាយបញ្ហាដែលអ្នកប្រឈមមុខ ជាមួយនឹងសមត្ថភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You come looking for me whenever you face an issue.
អ្នកមករកខ្ញុំ គ្រប់ពេលដែលអ្នកជួបបញ្ហា។
What if one day I...
ចុះបើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំ...
What will you do by then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Dad, you have to be around forever.
ប៉ា អ្នកត្រូវតែនៅក្បែរជារៀងរហូត។
You have to live a long life.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅបានយូរ។
Alright. I hope your blessing will come true.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាពរជ័យរបស់អ្នកនឹងក្លាយជាការពិត។
But I'm speaking the truth.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនិយាយការពិត។
But Feng,
ប៉ុន្តែ ហ្វេង
you can't just do this.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
Whenever we talk about Mingzhu,
នៅពេលណាដែលយើងនិយាយអំពី Mingzhu,
you talk about unity.
អ្នកនិយាយអំពីការរួបរួម។
But when it's my turn, you talk about being independent.
ប៉ុន្តែ​ដល់​វេន​ខ្ញុំ អ្នក​និយាយ​ពី​ភាព​ឯករាជ្យ។
I knew you were going to bring that up.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងនាំរឿងនោះ។
This time, I didn't top up the card I used in Mingzhu's hotel either.
លើកនេះ ខ្ញុំមិនបានបញ្ចូលកាត ដែលខ្ញុំបានប្រើនៅក្នុងសណ្ឋាគាររបស់ Mingzhu នោះទេ។
I wasn't partial at all.
ខ្ញុំ​មិន​រើសអើង​ទាល់តែ​សោះ។
I'm fair to everyone.
ខ្ញុំយុត្តិធម៌ចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
As if.
ដូចជាប្រសិនបើ។
Next time, when you come back,
លើកក្រោយ ពេលត្រលប់មកវិញ
you mustn't pull a long face.
អ្នកមិនគួរទាញមុខយូរទេ។
You must smile when you see us.
អ្នកត្រូវតែញញឹមនៅពេលអ្នកឃើញយើង។
Isn't that great?
អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
That's it.
នោះហើយជាវា។
Look at how beautiful my girl is.
ចាំ​មើល​ថា​ស្រី​ស្អាត​ប៉ុណ្ណា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Meiqi has become calmer after returning home.
Meiqi កាន់តែស្ងប់ស្ងាត់ បន្ទាប់ពីត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
She should be fine.
នាងគួរតែល្អ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
People are just like clay.
មនុស្សគឺដូចជាដីឥដ្ឋ។
The more you mold them, the more resilient they become.
កាលណាអ្នកបង្កើតពួកវាកាន់តែច្រើន ពួកវាកាន់តែមានភាពធន់។
You're quite concerned about her, aren't you?
អ្នកពិតជាបារម្ភ ពីនាងណាស់មែនទេ?
Why don't you offer Mr. Hu to her again?
ម៉េច​មិន​ជូន​លោក​ហ៊ូ​ទៅ​នាង​ទៀត?
What a joke.
អ្វីទៅជារឿងកំប្លែង។
Do you think I get to make the call?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចហៅបានទេ?
You have to ask Mr. Hu for his permission first.
អ្នកត្រូវសុំ ការអនុញ្ញាតពីលោក Hu ជាមុនសិន។
I just think that the lass has a rough time.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​គិត ​ថា​ស្រី​ក្រមុំ​មាន​ពេល​លំបាក។
She's in eloquent, yet she has a fragile heart.
នាងមានចិត្តល្អ ប៉ុន្តែនាងមានបេះដូងផុយស្រួយ។
She doesn't know how to love people when she wants to.
នាងមិនដឹងពីរបៀបស្រឡាញ់មនុស្ស នៅពេលដែលនាងចង់។
And, she doesn't know how to return the favor after being loved.
ហើយ​នាង​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី ​ឱ្យ​ការ​ពេញចិត្ត​មក​វិញ​បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្រឡាញ់។
Perhaps she'll understand in the future.
ប្រហែលជានាងនឹងយល់នៅពេលអនាគត។
In the past, it never occurred to me how I should live as a single mother.
កាលពីមុន វាមិនដែលកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ ពីរបៀបដែលខ្ញុំគួររស់នៅក្នុងនាមជាម្តាយទោលនោះទេ។
But look, my baby is this big now.
តែ​មើល​ទៅ កូន​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​ធំ​ម្ល៉េះ។
(Shocking Price for Gold) Your belly,
(តម្លៃមាសគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល) ពោះរបស់អ្នក,
has it gotten bigger again?
តើ​វា​ធំ​ឡើង​វិញ​ទេ?
He's growing up at a rapid rate.
គាត់ធំឡើងក្នុងល្បឿនយ៉ាងលឿន។
Dear baby, you're lucky.
កូនជាទីស្រឡាញ់ អ្នកមានសំណាង។
Your mother is going to buy gold bars for you again.
ម្តាយរបស់អ្នកនឹង ទិញដុំមាសឱ្យអ្នកម្តងទៀត។
Let's go.
តោះទៅ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello. What would you like to buy this time?
ជំរាបសួរ។ តើអ្នក ចង់ទិញអ្វីនៅពេលនេះ?
The timeless gold bars.
ដុំមាសដែលមិនចេះចប់។
Alright.
មិនអីទេ។
I want this, Peace and Fortune.
ខ្ញុំចង់បាននេះ សន្តិភាព និងសំណាង។
Alright. Here you go.
មិនអីទេ។ នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Are you buying this next time?
តើអ្នកទិញលើកក្រោយទេ?
I'll buy all of them when I'm rich enough.
ខ្ញុំនឹងទិញវាទាំងអស់ នៅពេលដែលខ្ញុំមានទ្រព្យសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
Aunt Ni, why don't you sponsor us?
មីងនី ម៉េចមិនឧបត្ថម្ភយើង?
No can do.
មិនអាចធ្វើបានទេ។
Look at our generous baby.
មើលទារកដ៏សប្បុរសរបស់យើង។
Hello, Mr. Zhang?
សួស្តីលោក Zhang?
I'm Meiqi from Lijun Hotel.
ខ្ញុំជា Meiqi មកពីសណ្ឋាគារ Lijun ។
I was wondering how you and your wife were getting on with your plans.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​អ្នក​និង​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក ​កំពុង​បន្ត​ផែនការ​របស់​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
We would be delighted
យើងនឹងរីករាយ
to host your son's 100th day celebration.
ដើម្បីរៀបចំ ពិធីបុណ្យគម្រប់ខួប 100 ឆ្នាំ របស់កូនប្រុសអ្នក ។
Oh, you're hosting it at Manjianghong Hotel?
អូ អ្នកកំពុងរៀបចំវា នៅសណ្ឋាគារ Manjianghong?
That's okay.
នោះមិនអីទេ។
I hope we have the chance to serve you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងមានឱកាសបម្រើអ្នក។
in the future.
នាពេលអនាគត។
May your baby grow strong and healthy.
សូម​ឲ្យ​កូន​របស់​អ្នក​មាន​សុខភាព​ល្អ និង​រឹងមាំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Goodbye.
លាហើយ
My mother made this beef sauce for you.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំធ្វើទឹកជ្រលក់សាច់គោនេះសម្រាប់អ្នក។
It contains black wolf berries.
វាមានផ្លែប៊ឺរីខ្មៅ។
Oh yeah, there's this too.
អូបាទ មាននេះផងដែរ។
And this paper bag as well.
ហើយថង់ក្រដាសនេះផងដែរ។
It's dried bamboo shoots.
វា​ជា​ពន្លក​ឫស្សី​ស្ងួត។
Cook them with roasted pork, and you'll be in for a treat.
ចម្អិន​វា​ជាមួយ​សាច់ជ្រូក​អាំង នោះ ​អ្នក​នឹង​ទទួល​បាន​ការ​ពិសា។
How can I finish them all?
តើខ្ញុំអាចបញ្ចប់វាដោយរបៀបណា?
You can do it.
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
Please help me thank...
សូមជួយខ្ញុំផង សូមអរគុណ...
Thank your mother on my behalf.
សូមអរគុណម្តាយរបស់អ្នកក្នុងនាមខ្ញុំ។
How is she doing?
តើនាងសុខសប្បាយជាទេ?
She's doing great.
នាងធ្វើបានល្អណាស់។
You may not know,
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹង,
but she's busy every day.
ប៉ុន្តែនាងរវល់រាល់ថ្ងៃ។
She prepares three sets of everything.
នាងរៀបចំបីឈុត។
She's energetic way beyond her age.
នាងមានថាមពលលើសពីអាយុរបស់នាង។
If we were in the ancient era,
បើយើងនៅសម័យបុរាណ
I suppose she could've joined the military on Xu Zhidong's behalf.
ខ្ញុំគិតថានាងអាចចូលបម្រើ យោធាជំនួស Xu Zhidong។
So,
ដូច្នេះ
regarding my husband's selection,
ទាក់ទងនឹងការជ្រើសរើសប្តីរបស់ខ្ញុំ
have you received any news from your father-in-law?
តើអ្នកបានទទួលដំណឹង ពីឪពុកក្មេកទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
What about this? I'll head back and ask him about it.
ចុះរឿងនេះ? ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញ ហើយសួរគាត់អំពីវា។
Mingzhu,
មីងជូ
I know it's difficult for you to ask for a favor there.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកសម្រាប់អ្នក ក្នុងការសុំការពេញចិត្តនៅទីនោះ។
I must've troubled you.
ខ្ញុំត្រូវតែរំខានអ្នក។
I'm so sorry about this.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​រឿង​នេះ​ណាស់។
It's fine.
មិនអីទេ។
I only told my father-in-law about it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់ឪពុកក្មេកអំពីរឿងនេះប៉ុណ្ណោះ។
My mother-in-law has no idea.
ម្តាយក្មេកខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'm glad that it's not troubling you.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​វា​មិន​រំខាន​អ្នក​។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
If Zhang Hao is promoted,
ប្រសិនបើ Zhang Hao ត្រូវបានតម្លើងឋានៈ
he'll make an extra 10k or 20k per year.
គាត់នឹងរកបានបន្ថែម 10k ឬ 20k ក្នុងមួយឆ្នាំ។
You'll make the same amount if you just publish a few more posts.
អ្នក​នឹង​រក​បាន​ចំនួន​ដូច​គ្នា ប្រសិន​បើ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​បោះផ្សាយ​ការ​បង្ហោះ​មួយ​ចំនួន​ទៀត។
My dear sister,
បងស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
you have no idea how difficult it is to make money now.
អ្នកមិនដឹង ថាវាពិបាកប៉ុណ្ណាក្នុងការរកលុយឥឡូវនេះទេ។
Official accounts are popping up everywhere.
គណនីផ្លូវការ កំពុងលេចឡើងគ្រប់ទីកន្លែង។
Whenever there's a hot piece of news,
ពេលណាមានព័ត៌មានក្តៅៗ
people will write about it from every angle.
មនុស្សនឹងសរសេរអំពីវា ពីគ្រប់ទិសទី។
It's truly difficult for me to gain attention.
វាពិតជាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ ក្នុងការទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍។
If your posts don't get many clicks, they won't generate ad revenues.
ប្រសិនបើការបង្ហោះរបស់អ្នកមិនទទួលបានការចុចច្រើនទេ នោះ ពួកគេនឹងមិនបង្កើតប្រាក់ចំណូលពីការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មទេ។
Without ads, there's no way to make money.
បើគ្មានការផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម គ្មានវិធីរកលុយបានទេ។
If there's no money, I have to pay for it with my own.
បើ​គ្មាន​លុយ​ទេ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចំណាយ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
I have to pay the office rent,
ខ្ញុំត្រូវបង់ថ្លៃជួលការិយាល័យ
utility bills, management fees...
វិក័យប័ត្រប្រើប្រាស់ ថ្លៃគ្រប់គ្រង...
Oh yeah, and the wage of my personal assistant.
អូ បាទ និងប្រាក់ឈ្នួលរបស់ ជំនួយការផ្ទាល់របស់ខ្ញុំ។
I have to pay all of that.
ខ្ញុំត្រូវបង់ថ្លៃទាំងអស់នោះ។
Whenever I think about these bills,
នៅពេលណាដែលខ្ញុំគិតអំពីវិក័យប័ត្រទាំងនេះ
I can't sleep at night.
ខ្ញុំមិនអាចគេងនៅពេលយប់បានទេ។
It makes my hair fall out in clumps.
វា​ធ្វើ​ឲ្យ​សក់​ខ្ញុំ​ជ្រុះ​ជា​ដុំៗ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
I suppose you have a lot of hair, then.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានសក់ច្រើន។
It must've been tough.
វាត្រូវតែមានភាពតឹងតែង។
Forget about
ភ្លេចអំពី
this tiny studio of ours.
ស្ទូឌីយោដ៏តូចរបស់យើងនេះ។
Even those big-time clients
សូម្បីតែអតិថិជនធំៗទាំងនោះ
who've sailed smoothly for decades
ដែលបានជិះទូកយ៉ាងរលូនអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍
will be knocked off their feet by a single wave,
នឹងត្រូវធ្លាក់ចេញពីជើងរបស់ពួកគេ ដោយរលកតែមួយ
you know?
អ្នកដឹងទេ?
Such examples are everywhere.
ឧទាហរណ៍បែបនេះមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
I have to stop here.
ខ្ញុំត្រូវឈប់នៅទីនេះ។
I need to visit the F&B Department.
ខ្ញុំត្រូវទៅមើលនាយកដ្ឋាន F&B ។
Someone complained about Rufeng Liquor.
មាននរណាម្នាក់បានត្អូញត្អែរអំពីស្រា Rufeng ។
I have to help the suppliers deal with it.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយ អ្នកផ្គត់ផ្គង់ដោះស្រាយវា។
Is that included in your job scope as well?
តើវារួមបញ្ចូល ក្នុងវិសាលភាពការងាររបស់អ្នកដែរទេ?
Didn't I tell you already? It's difficult to make money nowadays.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នករួចហើយឬ? សព្វថ្ងៃពិបាករកលុយណាស់។
I have to make sure I provide good services
ខ្ញុំត្រូវប្រាកដថា ខ្ញុំផ្តល់សេវាកម្មល្អ។
to my clients while I can still move around.
ដល់អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅតែអាចផ្លាស់ទីបាន។
I'm going to keep every penny I earn
ខ្ញុំនឹងរក្សារាល់កាក់ដែលខ្ញុំរកបាន។
firmly in my own hands.
យ៉ាងរឹងមាំនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Let me join you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលរួមជាមួយអ្នក។
- It's fine. Just resume your work. - This is troublesome indeed.
- មិនអីទេ។ គ្រាន់តែបន្តការងាររបស់អ្នក។ - នេះពិតជាបញ្ហា។
Sorry that you have to come here personally.
សូមទោសដែលអ្នកត្រូវតែ មកទីនេះដោយផ្ទាល់។
Mr. Ding.
លោក ឌីង
All those alcoholics love to cause trouble after getting drunk.
អ្នក​សេព​គ្រឿង​ស្រវឹង​ទាំង​នោះ​ចូល​ចិត្ត​បង្ក​បញ្ហា ​បន្ទាប់​ពី​ស្រវឹង។
But to us,
ប៉ុន្តែចំពោះពួកយើង
the customer is always right.
អតិថិជនគឺតែងតែត្រឹមត្រូវ។
Please bear with it.
សូម​ទ្រាំទ្រ​នឹង​វា​។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Let's discuss this in the office.
ចូរយើងពិភាក្សារឿងនេះនៅក្នុងការិយាល័យ។
By the way, Mr. Feng has used up all the money on his card.
ដោយវិធីនេះ លោក Feng បានប្រើប្រាស់ លុយទាំងអស់នៅលើកាតរបស់គាត់។
And now, he owes us a few thousand yuan.
ហើយឥឡូវនេះ គាត់ជំពាក់យើងពីរបីពាន់យន់។
You know this too. Business is hard nowadays.
អ្នកក៏ដឹងរឿងនេះដែរ។ អាជីវកម្ម​ឥឡូវ​ពិបាក​ណាស់។
Please tell him about it later.
សូមប្រាប់គាត់អំពីវានៅពេលក្រោយ។
That's fine. I'll pay it off after this.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងសងវាបន្ទាប់ពីនេះ។
There's no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
It just occurred to me.
វាទើបតែកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
That's why I told you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
It'll be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
I'll ask him to reimburse me later.
ខ្ញុំ​នឹង​សុំ​គាត់​សង​ខ្ញុំ​ពេល​ក្រោយ។
Okay. Let's go, then.
មិនអីទេ។ តោះទៅ។
I'll make a move now.
ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាឥឡូវនេះ។
Okay. You guys can go ahead.
មិនអីទេ។ អ្នក​អាច​ទៅ​មុខ​បាន។
Come. Over here.
មក។ នៅទីនេះ។
What?
អ្វី?
I owe them money?
ខ្ញុំជំពាក់លុយគេ?
So, how much have you paid on my behalf?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​បាន​ចំណាយ​ប៉ុន្មាន ​ក្នុង​នាម​ខ្ញុំ?
3,500 yuan.
3,500 យន់។
Okay. Sorry about that. I'll transfer the money to you now.
មិនអីទេ។ សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។ ខ្ញុំនឹងផ្ទេរប្រាក់ឱ្យអ្នកឥឡូវនេះ។
Dad, it's fine. There's no rush.
ប៉ា មិនអីទេ។ មិនមានការប្រញាប់ទេ។
I'm so forgetful now.
ខ្ញុំ​ភ្លេច​ខ្លួន​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
(Balance)
(តុល្យភាព)
What was my password again?
តើពាក្យសម្ងាត់របស់ខ្ញុំម្តងទៀតគឺជាអ្វី?
I can't remember it.
ខ្ញុំមិនអាចចាំវាបានទេ។
Dad, it's fine.
ប៉ា មិនអីទេ។
You don't need to pay me back.
អ្នកមិនចាំបាច់សងខ្ញុំវិញទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll transfer it to you later.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរវាទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
It's fine. You don't need to pay me.
មិនអីទេ។ អ្នកមិនចាំបាច់បង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំទេ។
Lihua.
វាចម្លែក។
Lihua?
ចំលែក?
I need to tell you something.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Transfer 3,500 yuan to Mingzhu.
ផ្ទេរប្រាក់ 3,500 យន់ទៅ Mingzhu ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Why should I transfer the money to her? Why aren't you doing it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវផ្ទេរប្រាក់ទៅនាង? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវា?
I didn't bring that much money with me
ខ្ញុំមិនបានយកលុយច្រើនមកជាមួយទេ។
when I went to their hotel last time.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានទៅសណ្ឋាគាររបស់ពួកគេលើកចុងក្រោយ។
Mingzhu paid off the balance on my behalf.
Mingzhu បានទូទាត់ សមតុល្យជំនួសខ្ញុំ។
Transfer the money to her.
ផ្ទេរប្រាក់ទៅនាង។
I'll transfer it to you when I come back from work.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរវាទៅអ្នក នៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកពីធ្វើការ។
You see, I forgot my password.
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំភ្លេចពាក្យសម្ងាត់របស់ខ្ញុំ។
It's all because you drink too much.
វាទាំងអស់ដោយសារតែអ្នកផឹកច្រើនពេក។
You even forgot about your password.
អ្នកថែមទាំងភ្លេចពាក្យសម្ងាត់របស់អ្នកទៀតផង។
Keep on drinking,
បន្តផឹក,
and you'll grow senile.
ហើយអ្នកនឹងរីកចម្រើន។
I'll transfer the money to her later.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរប្រាក់ទៅនាងនៅពេលក្រោយ។
Even those big-time clients
សូម្បីតែអតិថិជនធំៗទាំងនោះ
who've sailed smoothly for decades
ដែលបានជិះទូកយ៉ាងរលូនអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍
will be knocked off their feet by a single wave,
នឹងត្រូវធ្លាក់ចេញពីជើងរបស់ពួកគេ ដោយរលកតែមួយ
you know?
អ្នកដឹងទេ?
Such examples are everywhere.
ឧទាហរណ៍បែបនេះមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
(Usable Balance)
(សមតុល្យដែលអាចប្រើបាន)
(Jianqi,)
(Jianqi,)
(I'm going to secure this house for my baby.)
(ខ្ញុំនឹងធានា ផ្ទះនេះឱ្យកូនខ្ញុំ។ )
(Will you blame me for this?)
(តើអ្នកបន្ទោសខ្ញុំចំពោះរឿងនេះទេ?)
(I'm going to do it even if you're blaming me for it.)
(ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា ទោះ​ជា ​អ្នក​បន្ទោស​ខ្ញុំ​ក៏ដោយ។)
(It's because I'm a mother.)
(ព្រោះខ្ញុំជាម្តាយ។ )
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
that you want to transfer the ownership of this marital house?
តើអ្នកចង់ផ្ទេរកម្មសិទ្ធិ នៃផ្ទះអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះទេ?
This unit is registered under Jianqi's name.
អង្គភាពនេះត្រូវបានចុះបញ្ជី ក្រោមឈ្មោះ Jianqi ។
When Jianqi left,
នៅពេលដែល Jianqi ចាកចេញ
you guys promised me
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
that I would own this house
ថាខ្ញុំនឹងជាម្ចាស់ផ្ទះនេះ។
once I gave birth to your grandchild.
ពេលខ្ញុំសម្រាលបានចៅរបស់អ្នក។
Back then, I didn't think much about it.
កាលនោះ ខ្ញុំមិនបានគិតច្រើនអំពីវាទេ។
But now, my belly is growing bigger and bigger.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ក្បាលពោះ​ខ្ញុំ ​កាន់តែ​ធំ​ទៅៗ​។
I won't be able to move around freely in the future.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច ​ផ្លាស់ទី​ដោយ​សេរី​នៅ​ពេល​អនាគត។
Therefore, I want to transfer the ownership of the house
អាស្រ័យហេតុនេះ ខ្ញុំចង់ផ្ទេរកម្មសិទ្ធិ ផ្ទះ
while I can still move around.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅតែអាចផ្លាស់ទីជុំវិញ។
I'm sure your parents gave you that idea.
ខ្ញុំប្រាកដថាឪពុកម្តាយរបស់អ្នក បានផ្តល់គំនិតនេះដល់អ្នក។
No, it's my idea.
ទេ វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
The title deed is in Jianqi's name.
ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិមានឈ្មោះ Jianqi ។
It'll be troublesome to do an ownership transfer.
វានឹងមានបញ្ហា ក្នុងការផ្ទេរកម្មសិទ្ធិ។
It's not.
វាមិនមែនទេ។
I've already inquired about it.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​អំពី​វា​រួច​ហើយ។
I just need to get a notarized document
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការយកឯកសារ notarized ប៉ុណ្ណោះ។
stating that you and Dad will relinquish the inheritance right.
ដោយ​បញ្ជាក់​ថា អ្នក និង​ប៉ា ​នឹង​លះបង់​សិទ្ធិ​មរតក។
It's not like my parents will scam you.
វាមិនដូចជាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងបោកប្រាស់អ្នកទេ។
Why are you getting it notarized?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលបានការជូនដំណឹង?
Precisely.
យ៉ាងជាក់លាក់។
We're a family.
យើងជាគ្រួសារមួយ។
We will keep our promise.
យើងនឹងរក្សាការសន្យារបស់យើង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the title deed is in Jianqi's name.
ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិគឺនៅក្នុងឈ្មោះ Jianqi ។
That means the house is yours.
នោះមានន័យថាផ្ទះគឺជារបស់អ្នក។
The house isn't mine
ផ្ទះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
as long as the title deed isn't in my name.
ដរាបណាប័ណ្ណកម្មសិទ្ធ មិនស្ថិតក្នុងនាមខ្ញុំ។
But what if you get remarried?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើអ្នករៀបការម្តងទៀត?
This is pre-marital property.
នេះគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិមុនពេលរៀបការ។
I'm securing it for my child.
ខ្ញុំធានាវាសម្រាប់កូនរបស់ខ្ញុំ។
Once I give birth to my child,
ពេលសំរាលកូនហើយ
I'll include his name in the title deed.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចូលឈ្មោះគាត់ក្នុងប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិ។
If so, you can just add the child's name to the title deed
បើដូច្នេះមែន អ្នកគ្រាន់តែអាចបន្ថែម ឈ្មោះកូនទៅក្នុងប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិ
once he's born.
នៅពេលដែលគាត់បានកើត។
Why go through all that trouble?
ហេតុអ្វីបានជាឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់នេះ?
What about my interest as his mother?
ចុះ​ចំណាប់​អារម្មណ៍​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម​ជា​ម្តាយ​គាត់​វិញ?
Did you decide to give birth to a child only because of the interest?
តើ​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​សម្រាល​កូន ​ដោយ​សារ​តែ​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​ឬ?
I decided to have a child first.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តបង្កើតកូនដំបូង។
That's why I'm trying to secure our interests here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំព្យាយាមធានា ផលប្រយោជន៍របស់យើងនៅទីនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Our family helped out in decorating the house
គ្រួសាររបស់យើងបានជួយ ក្នុងការតុបតែងផ្ទះ
and the children's room.
និងបន្ទប់របស់កុមារ។
Isn't that good enough?
តើ​វា​មិន​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ?
Must you talk about such materialistic things...
ត្រូវ​និយាយ​អំពី ​វត្ថុ​ធាតុ​និយម​បែប​នេះ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
We should keep our promise.
យើងគួរតែរក្សាការសន្យារបស់យើង។
Mingzhu, go and perform the procedure.
Mingzhu ទៅនិងអនុវត្តនីតិវិធី។
We'll do our best to cooperate with you.
យើងនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីសហការជាមួយអ្នក។
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
I'll head to work now.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការឥឡូវនេះ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
That was too hasty.
នោះលឿនពេកហើយ។
You told your parents-in-law that you wanted to do an ownership transfer,
អ្នកបានប្រាប់ឪពុកម្តាយក្មេករបស់អ្នកថាអ្នក ចង់ធ្វើការផ្ទេរកម្មសិទ្ធិ
and they actually agreed to it?
ហើយតើពួកគេពិតជាយល់ព្រម?
But I offended my mother-in-law and Meiqi again.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​បាប ​ម្តាយ​ក្មេក​របស់​ខ្ញុំ និង Meiqi ម្តង​ទៀត។
That's fine.
មិនអីទេ។
If you don't offend them, you'll swallow grievances.
បើ​អ្នក​មិន​ធ្វើ​បាប​គេ​ទេ អ្នក​នឹង​លេប​យក​ការ​សោកស្ដាយ។
Yesterday, I saw my father-in-law's
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ឪពុក​ក្មេក
Alipay account.
គណនី Alipay ។
He only has a few hundred yuan left.
គាត់នៅសល់តែប៉ុន្មានរយយ័នប៉ុណ្ណោះ។
I was wondering if his company is facing some sort of trouble.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា តើ​ក្រុមហ៊ុន​របស់​គាត់ ​កំពុង​ជួប​បញ្ហា​បែប​ណា?
It won't be that bad.
វានឹងមិនអាក្រក់នោះទេ។
Anyway, I want to help my child
អ្វីក៏ដោយ ខ្ញុំចង់ជួយកូនរបស់ខ្ញុំ
to hold on to everything
ដើម្បីរក្សាអ្វីគ្រប់យ៉ាង
that I can grasp in my hand.
ដែលខ្ញុំអាចកាន់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Am I being too selfish?
តើខ្ញុំអាត្មានិយមពេកទេ?
How is this selfish?
នេះអាត្មានិយមយ៉ាងម៉េចដែរ?
You're doing this for your child.
អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដើម្បី​កូន។
It's not selfish at all.
វាមិនអាត្មានិយមទាល់តែសោះ។
Besides, your parents-in-law
ក្រៅពីនេះឪពុកម្តាយក្មេក
already promised to give you the house.
សន្យារួចហើយថានឹងអោយផ្ទះ
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
It's time for them to keep their promise.
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់ពួកគេ ដើម្បីរក្សាការសន្យារបស់ពួកគេ។
I suppose you could say that.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចនិយាយបាន។
Anyway, my mother-in-law and Meiqi
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ម៉ែ​ក្មេក​និង​ម៉ីគី
were quite upset.
មានការខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
Meiqi is upset, huh?
ម៉ី​គី​អន់​ចិត្ត​ហ្អី?
Oh no.
អូទេ
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Will it affect her from being Bichen's bridesmaid?
តើវានឹងប៉ះពាល់ដល់នាង ពីការធ្វើជាកូនក្រមុំរបស់ Bichen ដែរឬទេ?
Please sign here.
សូមចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
(Real Estate Registration)
(ការចុះបញ្ជីអចលនទ្រព្យ)
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Keep it well.
រក្សាវាឱ្យល្អ។
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
Yes.
បាទ។
Okay.
មិនអីទេ។
(People's Republic of China Real Estate Ownership Certificate)
( វិញ្ញាបនបត្រកម្មសិទ្ធិអចលនទ្រព្យសាធារណៈ រដ្ឋប្រជាមានិតចិន )
Here.
នៅទីនេះ។
(Shen Mingzhu)
(Shen Mingzhu)
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu ។
All done.
រួចរាល់ទាំងអស់។
The ownership has been transferred.
កម្មសិទ្ធិត្រូវបានផ្ទេរ។
Your name is in the title deed now.
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺនៅក្នុងប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិឥឡូវនេះ។
You can rest at ease now.
អ្នកអាចសម្រាកដោយស្រួលឥឡូវនេះ។
Thank you, Mom.
អរគុណម៉ាក់។
Mingzhu,
មីងជូ
we also have some conditions that you need to fulfill.
យើងក៏មានលក្ខខណ្ឌមួយចំនួន ដែលអ្នកត្រូវបំពេញ។
Is that okay with you?
មិនអីទេជាមួយអ្នក?
Please go ahead.
សូមទៅមុខ។
First condition,
លក្ខខណ្ឌដំបូង,
you cannot take any men home.
អ្នកមិនអាចយកបុរសទៅផ្ទះបានទេ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Once the child is born,
ពេលកូនកើតមក
you need to include the child's name in the title deed as well.
អ្នកត្រូវបញ្ចូលឈ្មោះកូន ក្នុងប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិផងដែរ។
And,
និង
the child's surname must be Feng.
នាមត្រកូលរបស់កុមារត្រូវតែជា Feng ។
Jianqi and I have already reached a consensus.
Jianqi និងខ្ញុំបាន ឈានដល់ការឯកភាពគ្នារួចហើយ។
If it's a boy, we'll call him Feng Xiangru.
ប្រសិនបើវាជាក្មេងប្រុស យើងនឹងហៅគាត់ថា Feng Xiangru។
If it's a girl, we'll call her Feng Yimo.
ប្រសិនបើវាជាក្មេងស្រី យើងនឹងហៅនាងថា Feng Yimo ។
- That's pretty good. - I like that.
- ល្អណាស់។ - ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
Their names are pretty nice.
ឈ្មោះរបស់ពួកគេគឺស្អាតណាស់។
Yeah.
បាទ។
What if...
ចុះបើ...
You see, this house
អ្នកឃើញទេផ្ទះនេះ។
is a cherished memory Jianqi had left for us.
គឺ​ជា​អនុស្សាវរីយ៍​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់ ​ដែល Jianqi បាន​បន្សល់​ទុក​សម្រាប់​យើង។
You know this too.
អ្នកក៏ដឹងរឿងនេះដែរ។
Your mother-in-law and I only have one son.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នក និងខ្ញុំ មានកូនប្រុសតែមួយ។
We're also willing to give the house
យើង​ក៏​សុខ​ចិត្ត​ឲ្យ​ផ្ទះ​ដែរ។
to you and your child.
ដល់អ្នក និងកូនរបស់អ្នក។
I also have one condition.
ខ្ញុំក៏មានលក្ខខណ្ឌមួយដែរ។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
no matter how difficult life is, no matter how much money you need,
មិនថាជីវិតលំបាកប៉ុណ្ណា មិនថាអ្នកត្រូវការលុយប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
you mustn't use it as a mortgage.
អ្នកមិនត្រូវប្រើវាជាបញ្ចាំទេ។
Dad, Mom,
ប៉ា ម៉ាក់
don't worry.
កុំបារម្ភ។
You guys bought this house for your son.
អ្នកទិញផ្ទះនេះឱ្យកូនប្រុសរបស់អ្នក។
Since Jianqi wasn't fortunate enough to live here,
ដោយសារ Jianqi មិន មានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការរស់នៅទីនេះ
he's leaving it to his son.
គាត់ទុកវាឱ្យកូនប្រុសរបស់គាត់។
I'm just looking after it for him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើលថែគាត់។
Okay. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
Here, take it.
នៅទីនេះ យកវា។
Thank you, Dad and Mom.
អរគុណប៉ា និងម៉ាក់។
Mingzhu.
មីងជូ
You're a house owner now.
អ្នកគឺជាម្ចាស់ផ្ទះឥឡូវនេះ។
You should give me a red packet.
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកញ្ចប់ពណ៌ក្រហម។
Stop causing trouble.
ឈប់បង្កបញ្ហា។
You have to give me one.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយ។
If not, I'll cause trouble for you at your new house every day.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ខ្ញុំនឹងបង្កបញ្ហាដល់អ្នក នៅផ្ទះថ្មីរាល់ថ្ងៃ។
Feng and his family
Feng និងក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់។
did keep their promise. They're quite credible.
បានរក្សាការសន្យារបស់ពួកគេ។ ពួកគេពិតជាគួរឱ្យទុកចិត្តណាស់។
Our daughter did great.
កូនស្រីរបស់យើងធ្វើបានល្អណាស់។
Now that she owns a house,
ឥឡូវនេះនាងមានផ្ទះមួយហើយ
she'll face much less financial pressure after she gives birth to her child.
នាង​នឹង​ប្រឈម​នឹង​សម្ពាធ​ផ្នែក​ហិរញ្ញវត្ថុ​តិច​ជាង ​ក្រោយ​ពេល​នាង​សម្រាល​កូន។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
It's a safety net.
វាជាសំណាញ់សុវត្ថិភាព។
(Shen Mingzhu)
(Shen Mingzhu)
(People's Republic of China Real Estate Ownership Certificate)
( វិញ្ញាបនបត្រកម្មសិទ្ធិអចលនទ្រព្យសាធារណៈ រដ្ឋប្រជាមានិតចិន )
The two kids,
ក្មេងទាំងពីរ,
they wrote quite a long list. They've invited plenty of people.
ពួកគេបានសរសេរបញ្ជីវែងឆ្ងាយ។ ពួកគេបានអញ្ជើញមនុស្សជាច្រើន។
Is that so? I'll take a look.
អញ្ចឹងទេ? ខ្ញុំនឹងមើល។
Where are you going? Sit down.
តើអ្នកទៅណា? អង្គុយចុះ។
What's wrong? What's the big deal?
តើមានអ្វីខុស? តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​ធំ?
Just sit down.
គ្រាន់តែអង្គុយចុះ។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Listen.
ស្តាប់។
Now, we need to learn
ឥឡូវនេះយើងត្រូវរៀន
how to let go.
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Understood?
យល់?
Who's next?
តើអ្នកណាបន្ទាប់?
Shen Mingzhu and her family.
Shen Mingzhu និងគ្រួសាររបស់នាង។
This is a model example.
នេះគឺជាឧទាហរណ៍គំរូ។
I heard from Meiqi that Mingzhu had a heartfelt conversation with her parents.
ខ្ញុំបានលឺពី Meiqi ថា Mingzhu មាន ការសន្ទនាដ៏ស្មោះស្ម័គ្រជាមួយឪពុកម្តាយរបស់នាង។
They gave her the marital house.
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យនាងនូវផ្ទះអាពាហ៍ពិពាហ៍។
That's a good thing.
នោះជារឿងល្អ។
Initially, I thought
ដំបូងខ្ញុំបានគិត
your sister looked weak and gentle.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកមើលទៅទន់ខ្សោយ និងទន់ភ្លន់។
But in reality, she's top-notch.
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត​នាង​ជា​កំពូល​អ្នក​ពូកែ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Of course my second sister is top-notch.
ជាការពិតណាស់ ប្អូនស្រីទីពីររបស់ខ្ញុំគឺកំពូល។
When you wanted to get an abortion, nobody could stop you.
នៅពេលដែលអ្នកចង់រំលូតកូន គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
But when my sister showed up, you yielded immediately.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ប្អូន​ស្រី​បង្ហាញ​ខ្លួន ប្អូន​ក៏​ចេញ​មុខ​ភ្លាម។
Just tell me whether or not that was your fault.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាតើ នោះជាកំហុសរបស់អ្នកឬអត់។
Wasn't that your fault?
នោះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Lower your volume.
បន្ថយកម្រិតសំឡេងរបស់អ្នក។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Mind your tummy.
ចងចាំក្បាលពោះរបស់អ្នក។
Now, there's another life within you.
ឥឡូវនេះ មានជីវិតមួយទៀតនៅក្នុងខ្លួនអ្នក។
Xiu'e.
ស៊ីវអេ។
Mr. Shen.
លោក Shen ។
- What's wrong? - I...
- មានរឿងអី? - ខ្ញុំ...
Hey.
ហេ។
You see...
អ្នកឃើញ...
- You... - Yeah.
- អ្នក... - បាទ។
Why don't you come inside?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលមកខាងក្នុង?
Don't. It's almost lunchtime.
កុំ ជិតដល់ម៉ោងអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយ។
We can hold the conversation here.
យើងអាចរក្សាការសន្ទនានៅទីនេះ។
Yeah. Let's hold it here.
បាទ។ ចូរយើងកាន់វានៅទីនេះ។
You see, Zhidong...
ឃើញហើយ Zhidong...
My son, Zhidong, is getting married.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Zhidong កំពុងរៀបការហើយ។
I'm here to deliver the wedding invitation.
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​ផ្ញើ ​លិខិត​អញ្ជើញ​អាពាហ៍ពិពាហ៍។
You guys are our VIPs.
អ្នកគឺជាវីអាយភីរបស់យើង។
I have to invite you two personally.
ខ្ញុំត្រូវអញ្ជើញអ្នកទាំងពីរដោយផ្ទាល់។
Mrs. Xu, you see,
លោកស្រី Xu អ្នកឃើញទេ
we've been quite busy lately.
យើងរវល់ណាស់នាពេលថ្មីៗនេះ។
Yeah.
បាទ។
But don't worry. We'll surely give you guys the gift money.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។ យើងប្រាកដជានឹង ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រាក់អំណោយ។
But we won't be attending the wedding.
ប៉ុន្តែយើងនឹងមិនចូលរួមពិធីមង្គលការទេ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
I'm not here to demand gift money from your family.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីទាមទារ ប្រាក់អំណោយពីគ្រួសាររបស់អ្នកទេ។
I'm serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
The gift money doesn't matter to us.
លុយអំណោយមិនសំខាន់សម្រាប់យើងទេ។
You see, I came here
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំបានមកទីនេះ
to invite you all to my son's wedding earnestly.
អញ្ជើញអ្នកទាំងអស់គ្នាទៅ ពិធីមង្គលការកូនប្រុសខ្ញុំដោយស្មោះ។
I also wish to use this opportunity
ខ្ញុំក៏ចង់ប្រើឱកាសនេះដែរ។
to ease the tension between our families.
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយភាពតានតឹង រវាងគ្រួសាររបស់យើង។
Ease the tension?
បន្ធូរភាពតានតឹង?
Our families have a great relationship.
គ្រួសាររបស់យើងមានទំនាក់ទំនងដ៏ល្អ។
There's no tension at all.
មិនមានភាពតានតឹងទាល់តែសោះ។
We don't need it.
យើងមិនត្រូវការវាទេ។
You're overthinking it.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេក។
That's not it, Xiu'e.
នោះ​មិនមែន​ជា​វា​ទេ Xiu'e ។
Xiu'e, you see, what happened in the past
Xiu'e អ្នកឃើញទេ អ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីអតីតកាល
was my fault.
គឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm serious.
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
Let me apologize to you two.
អោយខ្ញុំសុំទោសអ្នកទាំងពីរ។
I'm so sorry about it.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយចំពោះវា។
I've let you guys down.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​អស់​សង្ឃឹម។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
You see, I'm a fool.
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់។
I might be harsh at times.
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​រឹងរូស​នៅ​ពេល​ខ្លះ។
Please don't hold it against me.
សូមកុំប្រកាន់ខ្ញុំអី។
Please don't hold a grudge against me.
សូម​កុំ​ប្រកាន់​ទោស​ខ្ញុំ។
You see, recently,
អ្នកឃើញហើយថ្មីៗនេះ
I've been reflecting upon my actions.
ខ្ញុំបានសញ្ជឹងគិតលើសកម្មភាពរបស់ខ្ញុំ។
And now, I finally understand.
ហើយឥឡូវនេះ ទីបំផុតខ្ញុំយល់ហើយ។
No matter what, you guys were the ones
មិន​ថា​យ៉ាង​ណា​ទេ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​អ្នក​នោះ។
who raised Mingzhu
ដែលបានចិញ្ចឹម Mingzhu
and allowed her to thrive.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យនាងរីកចម្រើន។
And, you guys did a great job too.
ហើយអ្នកក៏ធ្វើបានល្អណាស់។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
I'm hugely indebted to you two.
ខ្ញុំជំពាក់គុណអ្នកទាំងពីរខ្លាំងណាស់។
There's no way I can repay your kindness.
គ្មានផ្លូវដែល ខ្ញុំអាចសងគុណអ្នកបានទេ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
you two are more fitting
អ្នកទាំងពីរគឺសមជាង
to be the parents of Mingzhu instead of me and Xu Dacheng.
ធ្វើជាឪពុកម្តាយរបស់ Mingzhu ជំនួសខ្ញុំ និង Xu Dacheng ។
Besides, Mingzhu is all grown up.
លើសពីនេះ Mingzhu ក៏ធំពេញវ័យដែរ។
And, she has her own family now.
ហើយឥឡូវនេះនាងមានគ្រួសារផ្ទាល់ខ្លួន។
Therefore, we...
ដូច្នេះហើយ យើង...
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
if we acknowledge her again or not.
ប្រសិនបើយើងទទួលស្គាល់នាងម្តងទៀតឬអត់។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
Therefore, this is my opinion.
ដូច្នេះ​នេះ​ជា​គំនិត​របស់​ខ្ញុំ។
In the future, I won't bring up anything related
នៅពេលអនាគត ខ្ញុំនឹងមិនលើកយកអ្វីពាក់ព័ន្ធនោះទេ។
to acknowledging her as my daughter again.
ដើម្បីទទួលស្គាល់នាង ជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Am I right? Besides,
តើខ្ញុំត្រូវទេ? ក្រៅពីនេះ
now, I know
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹង
that I have a daughter
ថាខ្ញុំមានកូនស្រីម្នាក់
who's still alive.
ដែលនៅរស់។
And, she's leading a good life too.
ហើយនាងក៏ដឹកនាំជីវិតដ៏ល្អផងដែរ។
You guys are taking great care of her.
អ្នកកំពុងមើលថែនាងយ៉ាងខ្លាំង។
I don't need to be worried at all.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទាល់តែសោះ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
I can rest at ease.
ខ្ញុំអាចសម្រាកបានយ៉ាងស្រួល។
So, what do you guys think?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
Sure.
ប្រាកដ។
Come inside. Here.
ចូលមកខាងក្នុង។ នៅទីនេះ។
We shouldn't talk here.
យើងមិនគួរនិយាយនៅទីនេះទេ។
But I...
ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
Hurry, please come inside.
សូម​ប្រញាប់​ចូល​ទៅ​ខាង​ក្នុង។
Come inside.
ចូលមកខាងក្នុង។
Okay.
មិនអីទេ។
Where will they be holding their wedding?
តើពួកគេនឹង រៀបចំពិធីមង្គលការ នៅឯណា ?
At Nanxi Hotel.
នៅសណ្ឋាគារណានស៊ី។
Nanxi Hotel?
សណ្ឋាគារ Nanxi?
That's right. Nanxi Hotel.
នោះជាសិទ្ធិ។ សណ្ឋាគារ Nanxi ។
Isn't that the hotel Mingzhu is working in?
នោះមិនមែនជាសណ្ឋាគារ Mingzhu កំពុងធ្វើការមែនទេ?
That's right. It'll be included in Mingzhu's KPI.
នោះជាសិទ្ធិ។ វានឹងត្រូវបានរួមបញ្ចូលនៅក្នុង KPI របស់ Mingzhu ។
That's great to hear.
ល្អណាស់ក្នុងការស្តាប់។
Have a seat. Here.
មានកន្លែងអង្គុយ។ នៅទីនេះ។
Please don't.
សូម​កុំ។
Sitting here is fine.
អង្គុយនៅទីនេះគឺល្អ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
No. I'll sit here.
ទេ ខ្ញុំនឹងអង្គុយនៅទីនេះ។
This place is fine.
កន្លែងនេះល្អណាស់។
Xiu'e,
Xiu'e,
so...
ដូច្នេះ...
I hope you'll stop being mad at me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងឈប់ខឹងនឹងខ្ញុំ។
If you're still mad at me,
បើអ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំ
you can come at me.
អ្នកអាចមករកខ្ញុំបាន។
You can hit me or tell me off all you like.
អ្នកអាចវាយខ្ញុំ ឬប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
I only managed to recover
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​អាច​សង្គ្រោះ​បាន។
all thanks to the chicken soup you made for me
អរគុណទាំងអស់ ចំពោះស៊ុបមាន់ដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ
anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ។
If you don't mind it,
បើមិនប្រកាន់ទេ
from now on, I'll be a part of your family.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់អ្នក។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Don't flatter me like that.
កុំជេរខ្ញុំបែបនេះ។
I can't stand it.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
I was just sharing some warmth with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចែករំលែកភាពកក់ក្តៅជាមួយអ្នក។
There's a blind old woman next door
មានស្ត្រីចំណាស់ពិការភ្នែកម្នាក់នៅក្បែរនោះ។
who has no children.
ដែលមិនមានកូន។
We often deliver chicken soup to her too.
យើងតែងតែផ្តល់ ស៊ុបមាន់ដល់នាងផងដែរ។
You...
អ្នក...
Please don't trouble yourself.
សូម​កុំ​រំខាន​ខ្លួន​ឯង។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Please don't.
សូម​កុំ។
Hey...
ហេ...
Listen,
ស្តាប់
you were just discharged not long ago.
អ្នកទើបតែត្រូវបានរំសាយចេញមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
And, your son is getting married.
ហើយកូនប្រុសរបស់អ្នករៀបការហើយ។
You have to look after your body.
អ្នកត្រូវមើលថែរក្សារាងកាយរបស់អ្នក។
- If not... - She's right.
- បើមិន... - នាងនិយាយត្រូវ។
- You have to look after yourself. - Yeah.
- អ្នកត្រូវមើលថែខ្លួនឯង។ - បាទ។
Xiu'e, you're right.
Xiu'e អ្នកនិយាយត្រូវ។
How could you be this kind?
តើអ្នកអាចជាមនុស្សប្រភេទនេះដោយរបៀបណា?
To be honest, you're truly kind.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ អ្នកពិតជាចិត្តល្អមែន។
You and your entire family are kind.
អ្នក​និង​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ទាំង​មូល​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស។
You guys are so nice.
អ្នក​គឺ​ល្អ​ណាស់​។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Hey.
ហេ។
It's almost lunchtime.
ជិតដល់ម៉ោងអាហារថ្ងៃត្រង់ហើយ។
You should stay for lunch.
អ្នកគួរតែស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
I'll tell Shen to make something good for you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Shen ឱ្យធ្វើអ្វីដែលល្អសម្រាប់អ្នក។
Yeah.
បាទ។
Yeah, join us for lunch.
បាទ ចូលរួមជាមួយពួកយើងសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
No thanks.
ទេ អរគុណ។
You guys are busy enough here.
អ្នករាល់គ្នារវល់នៅទីនេះ។
I mustn't cause additional trouble for you two.
ខ្ញុំមិនត្រូវបង្ក បញ្ហាបន្ថែមសម្រាប់អ្នកទាំងពីរទេ។
I shouldn't.
ខ្ញុំមិនគួរទេ។
Shen is a great cook.
Shen គឺជាចុងភៅដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
It's fine. I'll make something for you.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Just join us for lunch.
គ្រាន់តែចូលរួមជាមួយពួកយើងសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
You see, I have plenty of family matters to deal with.
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំមានរឿងគ្រួសារជាច្រើន ដែលត្រូវដោះស្រាយ។
I have to finish them.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ចប់ពួកគេ។
So...
ដូច្នេះ...
Please attend the wedding.
សូមចូលរួមពិធីមង្គលការ។
Sure. We'll be there.
ប្រាកដ។ យើងនឹងនៅទីនោះ។
Yeah, we'll be there.
បាទ យើងនឹងនៅទីនោះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Are you sure you don't want to join us?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
Yeah.
បាទ។
Alright, then.
អញ្ចឹង។
Okay, I'll make a move first.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាជាមុនសិន។
Take care.
ថែរក្សា។
She must be mentally sick.
នាងត្រូវតែមានជំងឺផ្លូវចិត្ត។
She was crying one minute and laughing the next.
នាងយំមួយនាទី ហើយសើចបន្ទាប់ទៀត។
I'm speechless.
ខ្ញុំមិនចេះនិយាយ។
I'm so muddle-headed.
ខ្ញុំ​ច្របូកច្របល់​ណាស់។
I almost brought back the wedding candies with me.
ខ្ញុំស្ទើរតែយក ស្ករគ្រាប់រៀបការមកជាមួយខ្ញុំ។
Please attend their wedding.
សូមចូលរួមពិធីមង្គលការរបស់ពួកគេ។
Please.
សូម។
We shall.
យើងនឹង។
Alright. Thank you.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណ។
I'll thank you guys in advance.
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នកជាមុន។
I'll be going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Take care.
ថែរក្សា។
Alright.
មិនអីទេ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Did she receive the wrong blood type?
តើនាងបានទទួលប្រភេទឈាមខុសទេ?
Was that why she was acting weird?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​សម្ដែង​ប្លែក?
How dare you still laugh?
ម៉េចក៏នៅតែសើច?
She was acting abnormally.
នាង​បាន​សម្ដែង​មិន​ប្រក្រតី។
You actually laughed, huh?
អ្នកពិតជាសើចមែន?
You're something else.
អ្នកជាអ្វីផ្សេង។
Why would you stop a guest at the entrance?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ ភ្ញៀវនៅច្រកចូល?
Nobody does that.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើដូច្នេះទេ។
She...
នាង...
I invited her to join us for lunch, didn't I?
ខ្ញុំបានអញ្ជើញនាងមក ចូលរួមអាហារថ្ងៃត្រង់មែនទេ?
No one does it like that.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើវាដូចនោះទេ។
You see, I think Yu Jingxiang
អ្នកឃើញ ខ្ញុំគិតថា Yu Jingxiang
is quite pitiful.
គួរឱ្យអាណិតណាស់។
You see, she just hoped
អ្នកឃើញនាងគ្រាន់តែសង្ឃឹម
that Mingzhu could call her Mom.
ដែល Mingzhu អាចហៅនាងថា ម៉ាក់។
Is that too much for you?
តើវាច្រើនពេកសម្រាប់អ្នកទេ?
What if it were you?
ចុះបើវាជាអ្នក?
What if you were in her shoes?
ចុះបើអ្នកនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់នាង?
What would you think?
តើអ្នកនឹងគិតយ៉ាងណា?
She was already feeling down.
នាង​បាន​មាន​អារម្មណ៍​ធ្លាក់​ចុះ​រួច​ទៅ​ហើយ។
Even so, she humbled herself.
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី នាង​បាន​បន្ទាប​ខ្លួន។
She nodded and bowed to us.
នាងងក់ក្បាល ហើយអោនមករកយើង។
Even I thought that she was pitiful.
សូម្បីតែខ្ញុំគិតថានាងគួរឱ្យអាណិត។
Did you think Mingzhu
តើអ្នកគិត Mingzhu ទេ?
would've wanted that to happen?
តើ​នឹង​ចង់​ឱ្យ​វា​កើត​ឡើង​?
Besides, she has evidence.
ក្រៅពីនេះនាងមានភស្តុតាង។
She has plenty of evidence to prove
នាង​មាន​ភស្តុតាង​ជា​ច្រើន​ដើម្បី​បញ្ជាក់
that Mingzhu is her daughter.
Mingzhu គឺជាកូនស្រីរបស់នាង។
That's the reality.
នោះហើយជាការពិត។
It's been so many years.
វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​។
There are some things you should let go of.
មានរឿងខ្លះ ដែលអ្នកគួរបោះបង់ចោល។
You have to face reality when you should.
អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងការពិត នៅពេលដែលអ្នកគួរ។
You should let go of the past
អ្នកគួរតែបោះបង់ចោលអតីតកាល
when you have to.
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវ។
Even she can figure that out.
សូម្បីតែនាងក៏អាចយល់បានដែរ។
If we don't,
ប្រសិនបើយើងមិន
we'll be insensible, you know?
យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សមិនសមហេតុសមផល អ្នកដឹងទេ?
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
Mingzhu knows the situation all too well.
Mingzhu ក៏​ដឹង​ពី ​ស្ថានភាព​នេះ​ដែរ។
She doesn't want both families
នាងមិនចង់បានគ្រួសារទាំងពីរទេ។
to fight for her
ដើម្បីប្រយុទ្ធដើម្បីនាង
and be at odds forever.
ហើយ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​ជា​រៀង​រហូត។
To help others is to help ourselves.
ជួយអ្នកដទៃគឺជួយខ្លួនឯង។
The main thing is,
រឿងសំខាន់គឺ,
you'll be helping our daughter out as well.
អ្នកនឹងជួយ កូនស្រីរបស់យើងផងដែរ។
(Auspiciousness)
(សិរីមង្គល)
(Bliss)
(សុភមង្គល)
Class monitor!
អ្នកឃ្លាំមើលថ្នាក់!
Hello, guys!
សួស្តីបងប្អូន!
- You guys are late. - Congratulations.
- អ្នកមកយឺតហើយ។ - សូមអបអរសាទរ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Hurry and take a picture for us.
ប្រញាប់ថតរូបអោយយើង។
- Let's take a picture. - Come.
- តោះថតរូប។ - មក។
Look here. Get ready.
មើលនៅទីនេះ។ ត្រៀមខ្លួន។
Look here. Three, two, one.
មើលនៅទីនេះ។ បី, ពីរ, មួយ។
One more.
មួយ​ទៀត។
Over here.
នៅទីនេះ។
Here. Smile. Look at me.
នៅទីនេះ។ ញញឹម។ មើលមកខ្ញុំ។
Here. Three, two, one.
នៅទីនេះ។ បី, ពីរ, មួយ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Let me record a video and post it in my Moments.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំថតវីដេអូ ហើយបង្ហោះវានៅក្នុង Moments របស់ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
On the count of three, say "Happy wedding".
នៅពេលរាប់ចំនួនបី សូមនិយាយថា "អាពាហ៍ពិពាហ៍រីករាយ" ។
Okay.
មិនអីទេ។
Come. Three, two, one.
មក។ បី, ពីរ, មួយ។
- Happy wedding!
- អាពាហ៍ពិពាហ៍រីករាយ!
Dear aunts, you two looked phenomenal!
មីងជាទីគោរព អ្នកទាំងពីរមើលទៅអស្ចារ្យណាស់!
Uncle.
ពូ។
Enjoy yourselves later, okay?
រីករាយពេលក្រោយមែនទេ?
This liquor is pretty good.
ស្រានេះគឺល្អណាស់។
Wait.
រង់ចាំ។
What are you two doing?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វី?
Your daughter insists on experiencing what it feels like to get married.
កូនស្រីរបស់អ្នកទទូចឱ្យជួបប្រទះ នូវអ្វីដែលវាមានអារម្មណ៍ចង់រៀបការ។
You think I don't want to experience the feeling of getting married again?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនចង់ជួបប្រទះ អារម្មណ៍នៃការរៀបការម្តងទៀតទេ?
Hurry and get down.
ប្រញាប់ចុះ។
Be careful. Over here.
ប្រយ័ត្ន។ នៅទីនេះ។
Please head inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
- Take care. - Please head inside.
- ថែរក្សា។ - សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Alright.
មិនអីទេ។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
Mr. Shen.
លោក Shen ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Our VIPs have arrived.
វីអាយភីរបស់យើងបានមកដល់ហើយ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Thank you, Mrs. Shen.
អរគុណលោកស្រី Shen ។
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
This is from me.
នេះមកពីខ្ញុំ។
- This won't do. - Mingzhu.
- នេះនឹងមិនធ្វើទេ។ - មីងជូ។
I already have my own family.
ខ្ញុំមានគ្រួសារផ្ទាល់ខ្លួនរួចហើយ។
I should contribute one as well.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​រួម​ចំណែក​មួយ​ផង​ដែរ។
They shouldn't give us twice.
ពួកគេមិនគួរផ្តល់ឱ្យយើងពីរដងទេ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
We're already happy enough that you guys are here.
យើងសប្បាយចិត្តណាស់ ដែលអ្នកនៅទីនេះ។
We're a family. Don't do this.
យើងជាគ្រួសារមួយ។ កុំធ្វើបែបនេះ។
Stop being stubborn.
ឈប់រឹងរូស។
It's not for you anyway.
វាមិនមែនសម្រាប់អ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you, Mrs. Shen.
អរគុណលោកស្រី Shen ។
Thank you, Mingzhu.
សូមអរគុណ Mingzhu ។
You two must stay happy, okay?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​តែ​មាន​សុភមង្គល​មែន​ទេ?
May you have a child soon.
សូមឱ្យអ្នកមានកូនឆាប់ៗ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
So, where's the toilet?
ដូច្នេះតើបង្គន់នៅឯណា?
It's over there.
វានៅទីនោះ។
- I need to use the toilet. - Mom, I'll join you.
- ខ្ញុំត្រូវប្រើបង្គន់។ - ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នក។
I'll be fine. You can stay here.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។ អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះ។
I'll be back in a second.
បន្តិចទៀតខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
I drank too much water just now.
ពេលនេះខ្ញុំផឹកទឹកច្រើនពេកហើយ។
I need to take a leak.
ខ្ញុំត្រូវយកការលេចធ្លាយ។
Take care.
ថែរក្សា។
Mingzhu, you're here.
Mingzhu អ្នកនៅទីនេះ។
Zhixia.
Zhixia ។
Mingzhu.
មីងជូ
You're so beautiful.
អ្នកពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Mr. Shen.
លោក Shen ។
We're truly honored by your presence.
យើងពិតជាមានកិត្តិយសណាស់ចំពោះវត្តមានរបស់អ្នក។
Didn't Mrs. Shen come as well?
នាង​សេន​មិន​មក​ដែរ​ឬ?
She's here.
នាងនៅទីនេះ។
She went to the toilet.
នាងបានទៅបង្គន់។
Is your younger brother in the toilet too?
តើប្អូនប្រុសរបស់អ្នក នៅក្នុងបង្គន់ដែរទេ?
No.
ទេ
He's studying at home to prepare for the NCEE.
គាត់កំពុងសិក្សានៅផ្ទះ ដើម្បីត្រៀមប្រលង NCEE ។
- Mingzhu. - That's good to hear.
- មីងជូ។ - នោះជាការល្អក្នុងការស្តាប់។
How are you doing?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm doing great.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អណាស់។
It's just that my child is growing rapidly.
វាគ្រាន់តែថាកូនរបស់ខ្ញុំ កំពុងលូតលាស់យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Isn't that great? Look at me.
អស្ចារ្យណាស់មែនទេ? មើលមកខ្ញុំ។
Yeah.
បាទ។
Oh yeah.
អូបាទ។
Photographer, please help us
អ្នកថតរូប សូមជួយពួកយើងផង។
take a family picture.
ថតរូបគ្រួសារ។
- Yeah. - I'll go and look for Mom.
- បាទ។ - ខ្ញុំនឹងទៅរកមើលម៉ាក់។
Mr. Shen, come and join us.
លោក Shen សូមអញ្ជើញមកចូលរួមជាមួយពួកយើង។
No. I'll go and look for her.
ទេ ខ្ញុំនឹងទៅរកមើលនាង។
You?
អ្នក?
Take the family picture.
ថតរូបគ្រួសារ។
Let's take one first.
តោះយកមួយសិន។
You guys can go ahead.
អ្នក​អាច​ទៅ​មុខ​បាន។
Alright. We'll take one first.
មិនអីទេ។ យើងនឹងយកមួយដំបូង។
Okay. Come.
មិនអីទេ។ មក។
Okay. Come here, dear.
មិនអីទេ។ មកទីនេះជាទីស្រឡាញ់។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Cheese.
ឈីស។
I'm the only one doing it.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​ធ្វើ​វា​។
Come on, let's do it.
សូម​អញ្ជើញ​មក​ធ្វើ​វា​។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's take one more. Smile.
តោះយកមួយទៀត។ ញញឹម។
It's a family picture. Three, two, one.
វាជារូបភាពគ្រួសារ។ បី, ពីរ, មួយ។
- Cheese!
- ឈីស!
Alright.
មិនអីទេ។
Hey.
ហេ។
Mom.
ម៉ាក់។
That doesn't count.
នោះមិនរាប់បញ្ចូលទេ។
Mom, let's take a family picture.
ម៉ាក់ តោះថតរូបគ្រួសារ។
Yeah.
បាទ។
They're taking a family picture.
ពួកគេកំពុងថតរូបគ្រួសារ។
We aren't a family. Why are we joining them?
យើងមិនមែនជាគ្រួសារទេ។ ហេតុអ្វីបានជាយើងចូលរួមជាមួយពួកគេ?
Mrs. Shen.
លោកស្រី Shen ។
Join us for a family picture.
ចូលរួមជាមួយពួកយើងដើម្បីរូបភាពគ្រួសារ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
The auspicious hour is nearing.
ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​ជិត​មក​ដល់​ហើយ។
Friends and family, please take your seats.
មិត្តភ័ក្តិ និងក្រុមគ្រួសារ សូមអង្គុយចុះ។
Yeah.
បាទ។
It's almost time. We should proceed first.
ជិតដល់ពេលហើយ។ យើងគួរតែបន្តទៅមុន។
We can talk about the photo later.
យើងអាចនិយាយអំពីរូបថតនៅពេលក្រោយ។
Let's observe the ceremony first.
ចូរយើងសង្កេតមើលពិធីជាមុនសិន។
Was she upset?
តើនាងអន់ចិត្តទេ?
No.
ទេ
We reserved the VIP seats for you all.
យើងកក់កៅអី VIP សម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Please take your seats.
សូមយកកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
Come. Please take your seats.
មក។ សូមយកកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
The bride's father is holding his daughter's hands,
ឪពុករបស់កូនក្រមុំកំពុង កាន់ដៃកូនស្រីរបស់គាត់,
from her first day of school to her wedding day...
តាំងពីចូលរៀនថ្ងៃដំបូង រហូតដល់ថ្ងៃរៀបការ...
(Just a few months ago,)
(ប៉ុន្មានខែមុននេះ)
(I've imagined this scene countless times.)
(ខ្ញុំបានស្រមៃមើលទិដ្ឋភាពនេះ រាប់មិនអស់)។
(I discussed how I should walk the aisle)
(ខ្ញុំបានពិភាក្សា ពីរបៀបដែលខ្ញុំគួរដើរតាមច្រកផ្លូវ)
(with my father on my wedding day countless times.)
(ជាមួយឪពុកខ្ញុំ នៅថ្ងៃរៀបការរបស់ខ្ញុំរាប់មិនអស់។ )
(I pondered how to smile)
(ខ្ញុំគិតពីរបៀបញញឹម)
(or how I should extend my arm to my future husband.)
(ឬ​របៀប​ដែល​ខ្ញុំ​គួរ​លើក​ដៃ ​ទៅ​កាន់​អនាគត​ស្វាមី​របស់​ខ្ញុំ។ )
(But now,)
(ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ)
(my husband is no longer around.)
(ប្តីខ្ញុំលែងនៅក្បែរ។ )
Let's take a breather outside.
តោះដកដង្ហើមនៅខាងក្រៅ។
Mom, I'm fine.
ម៉ាក់ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
I'm just touched
ខ្ញុំគ្រាន់តែប៉ះ
that they're getting married.
ថាពួកគេរៀបការហើយ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Look.
មើល។
Groom,
កូនកំលោះ
you may come and embrace happiness now.
អ្នកអាចមកទទួលយកសុភមង្គលឥឡូវនេះ។
I know that the bride's father
ខ្ញុំដឹងថាឪពុករបស់កូនក្រមុំ
must be reluctant to part with her.
ត្រូវតែស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការចែកផ្លូវជាមួយនាង។
But at this moment,
ប៉ុន្តែនៅពេលនេះ គ.
you still have a sacred mission to complete.
អ្នកនៅតែមាន បេសកកម្មដ៏ពិសិដ្ឋដើម្បីបញ្ចប់។
Please give your precious daughter, Bichen,
សូមជូន កូនស្រីដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក Bichen,
into the care of her groom, Mr. Xu Zhidong,
ក្នុង​ការ​មើល​ថែ​កូន​កំលោះ​របស់​នាង លោក Xu Zhidong
to complete the passing and continuation of love.
ដើម្បីបញ្ចប់ការឆ្លងកាត់ និងការបន្តនៃសេចក្ដីស្រឡាញ់។
Bride's father, please open your arms
ឪពុករបស់កូនក្រមុំសូមបើកដៃរបស់អ្នក
and embrace the newlywed.
ហើយឱបគូស្វាមីភរិយាថ្មីថ្មោង។
Sorry about this.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ។
Host,
ម្ចាស់ផ្ទះ
actually, it's not time
តាមពិតវាមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
for my speech yet.
សម្រាប់សុន្ទរកថារបស់ខ្ញុំនៅឡើយ។
You see, I already prepared a script
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំបានរៀបចំស្គ្រីបរួចហើយ
for my speech.
សម្រាប់សុន្ទរកថារបស់ខ្ញុំ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I'm suddenly inspired.
ខ្ញុំ​បាន​បំផុស​គំនិត​ភ្លាមៗ។
I wish to say something to everyone here.
ខ្ញុំចង់និយាយអ្វីមួយ ទៅកាន់អ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
The pictures of us
រូបថតរបស់យើង
on the screen
នៅលើអេក្រង់
were all happy and joyous moments.
សុទ្ធតែជាគ្រាដ៏រីករាយ និងរីករាយ។
But that isn't all.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនទាំងអស់នោះទេ។
We do have misunderstandings, conflicts,
យើងមានការយល់ច្រលំ ជម្លោះ
and arguments too.
និងអាគុយម៉ង់ផងដែរ។
But just like what everyone says,
ប៉ុន្តែដូចអ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយ
it's precisely because of these disappointments
វាច្បាស់ណាស់ ដោយសារតែការខកចិត្តទាំងនេះ
and these moments of happiness
និងគ្រានៃសុភមង្គលទាំងនេះ
that we become whole.
ថាយើងក្លាយជាទាំងមូល។
With these disappointments,
ជាមួយនឹងការខកចិត្តទាំងនេះ,
the moments of happiness become extra precious.
ពេលនៃសុភមង្គល ក្លាយជាមានតម្លៃបន្ថែម។
With these disappointments,
ជាមួយនឹងការខកចិត្តទាំងនេះ,
Chen and I were able to
Chen និងខ្ញុំអាចធ្វើបាន
understand and trust each other more.
យល់​និង​ទុក​ចិត្ត​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​កាន់​តែ​ច្រើន។
With these disappointments,
ជាមួយនឹងការខកចិត្តទាំងនេះ,
I was truly able to understand the meaning of home.
ខ្ញុំពិតជាអាច យល់ពីអត្ថន័យនៃផ្ទះ។
Though great kindness need not be thanked,
ទោះ​បី​ជា​សេចក្ដី​សប្បុរស​ដ៏​អស្ចារ្យ ​មិន​ត្រូវ​ការ​ដឹង​គុណ,
Dad, Mom,
ប៉ា ម៉ាក់
and Zhixia,
និង Zhixia,
thank you for your love.
អរគុណសម្រាប់ការស្រលាញ់របស់អ្នក។
I will use the rest of my life to repay your kindness.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រើ​ជីវិត​ដែល​នៅ​សល់​របស់​ខ្ញុំ ​ដើម្បី​សង​គុណ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
From today onward, Chen and I
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ Chen និងខ្ញុំ
will also establish our own family.
ក៏នឹងបង្កើតគ្រួសាររបស់យើងដែរ។
I have something to tell Chen.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់ Chen ។
Chen,
ចេន
you have to be mentally prepared.
អ្នកត្រូវតែរៀបចំផ្លូវចិត្ត។
Today might be the most wonderful day
ថ្ងៃនេះអាចជាថ្ងៃដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
of your life.
នៃជីវិតរបស់អ្នក។
After this, you will face a ten-month pregnancy.
បន្ទាប់ពីនេះអ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹង ការមានគភ៌ដប់ខែ។
You will give birth to our children, and you have to raise them.
អ្នក​នឹង​បង្កើត​កូន​របស់​យើង ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​ចិញ្ចឹម​ពួក​គេ។
You will gain weight,
អ្នកនឹងឡើងទម្ងន់,
you will get stretch marks,
អ្នកនឹងទទួលបានស្នាមសង្វារ,
and you will be so busy that you have no time to doll yourself up.
ហើយ​អ្នក​នឹង​រវល់​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល ​អ្នក​មិន​មាន​ពេល​ដើម្បី​តុក្កតា​ខ្លួន​ឯង​។
No. What I'm trying to say is
ទេ អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយគឺ
that you're always be beautiful to me!
ថាអ្នកតែងតែស្រស់ស្អាតសម្រាប់ខ្ញុំ!
I wish to say this to you.
ខ្ញុំចង់និយាយរឿងនេះទៅកាន់អ្នក។
Thank you so much for everything you did.
អរគុណច្រើន សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ។
Today, I will announce this to the world!
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងប្រកាសប្រាប់ពិភពលោក!
Yuan Bichen,
Yuan Bichen,
I love you!
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក!
Excellent!
អស្ចារ្យ!
There's one more person I need to thank.
មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ទៀត​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​អរគុណ។
Without her,
បើគ្មាននាង
our child wouldn't have survived.
កូនរបស់យើងនឹងមិនរួចជីវិតទេ។
And, we wouldn't be standing here.
ហើយយើងនឹងមិនឈរនៅទីនេះទេ។
I need to thank my second sister,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​អរគុណ​ប្អូន​ស្រី​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu ។
You didn't need to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
Mingzhu,
មីងជូ
no matter if you acknowledge me as your brother or not,
មិនថាអ្នកទទួលស្គាល់ខ្ញុំ ជាបងប្អូនរបស់អ្នកឬអត់
to me,
ដល់ខ្ញុំ
we are twins,
យើងជាកូនភ្លោះ
who are bound by blood.
ដែលត្រូវបានចងដោយឈាម។
Please come on stage
សូមអញ្ជើញមកលើឆាក
and be our officiant.
ហើយធ្វើជាមន្ត្រីរបស់យើង។
Please give us a speech.
សូម​ថ្លែង​សុន្ទរកថា។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What did he mean by that?
តើគាត់ចង់មានន័យយ៉ាងណា?
I thought they said that they would drop the matter.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គេ​និយាយ ​ថា​នឹង​ទម្លាក់​បញ្ហា។
It's obvious that they're trying to acknowledge you through this wedding.
វាច្បាស់ណាស់ថាពួកគេកំពុងព្យាយាម ទទួលស្គាល់អ្នកតាមរយៈពិធីមង្គលការនេះ។
The groom's speech was truly touching.
សម្ដី​កូន​កំលោះ​ពិត​ជា​ជក់​ចិត្ត។
And, Mingzhu is her parents' precious daughter.
ហើយ Mingzhu គឺជាកូនស្រីដ៏មានតម្លៃរបស់ឪពុកម្តាយនាង។
She's also the guiding pearl for our newlywed couple.
នាងក៏ជាគុជនាំផ្លូវ សម្រាប់គូស្វាមីភរិយាថ្មីថ្មោងរបស់យើង។
Since she's very important,
ព្រោះនាងសំខាន់ណាស់
and she wants to give her blessings to the newlywed couple,
ហើយ​នាង​ចង់​ជូន​ពរ ​ដល់​គូ​ស្វាមី​ភរិយា​ថ្មីថ្មោង
here,
នៅទីនេះ
I would like to make a request.
ខ្ញុំចង់ធ្វើសំណើមួយ។
Everyone knows
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង
that Mingzhu is an excellent pianist.
Mingzhu គឺជាអ្នកលេងព្យ៉ាណូដ៏ល្អម្នាក់។
Action speaks louder than words.
សកម្មភាពនិយាយខ្លាំងជាងពាក្យ។
Next, let us give a big hand
បន្ទាប់មកសូមឱ្យដៃធំ
to Mrs. Shen Mingzhu.
ជូនចំពោះលោកស្រី Shen Mingzhu ។
Please play a song for us,
សុំច្រៀងលេងផង
okay?
មិនអីទេ?
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Why are you sitting down?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយ?
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
We shouldn't have come here in the first place!
យើងមិនគួរមកទីនេះ តាំងពីដំបូង!
They're in the middle of their wedding.
ពួក​គេ​នៅ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​ពិធី​មង្គល​ការ​របស់​ពួក​គេ​។
For this moment...
សម្រាប់ពេលនេះ...
But he did it on purpose!
ប៉ុន្តែគាត់បានធ្វើវាដោយចេតនា!
The world is noisy
???ពិភពលោក​កំពុង​រំខាន???
Turning around, it's already a distant view
???ងាកមក មើលពីចម្ងាយ???
Once I didnt know what to do
ម្តងនេះមិនដឹងធ្វើម៉េច???
What to hold quietly
ស្ងាត់ស្ងៀមធ្វើអ្វី???
Like a silent care
???ចូលចិត្តមើលថែស្ងៀម???
Seasons pass by
???រដូវកាលកន្លងផុតទៅ???
Time ticks away
???ពេលវេលាដើរចេញ???
Seems like I understand a little
មើលទៅខ្ញុំយល់តិចហើយ???
And also let go of some things
???ហើយក៏ទុកចោលខ្លះ???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសាររបស់យុវវ័យ???
A long letter is written down
??? សំបុត្រវែងមួយសរសេរចុះ???
Gently spreading love
???ចែកចាយស្នេហាថ្នមៗ???
To all the forks in fate
???ទៅទាំងអស់គ្នាក្នុងវាសនា???
Loving all the moments that deserve to be loved
???ស្រលាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រលាញ់???